Diego Moisés Llano Moraga  
+56967095602
diegolgo@gmail.com 
Ingeniería en Estadística
11 años de experiencia

Experiencia Laboral
Coordinador De Operaciones
Instituto Nacional De Estadísticas Ine, Administración Pública
Supervisor, Jornada completa
2017 - 2021
Coordinador Encuesta Trimestral de la Construcción, participe en la creación y producción trimestral de índice de ingresos de grandes empresas, publicado y actualmente utilizado. Anteriormente, fui analista económico del proyecto realizando Investigación del negocio, análisis de series de tiempo, desarrollo de herramientas de análisis (actualmente en uso) desarrollo de herramientas de gestión. creación de estratos homogéneos para límites de confianza, exposición de buenas prácticas de análisis al resto de la institución, cree herramientas de interconexión de datos sql para mejorar análisis de bases de datos, validación, levantamiento y diseño de procesos etc.
Coordinador Area Técnica
Instituto Nacional De Estadísticas Ine, Administración Pública
Responsable, Jornada completa
2014 - 2015
Análisis y revisión de levantamiento bases de datos proyectos Innovación y Gasto en I+D. Se logran publicar índices nacionales de gasto en investigación y desarrollo en Chile, así como gasto en innovación, para ello se trabajo en Validación de encuestas, levantamiento y mejoras a los procesos de análisis, Coordinación Operativa, contratación de personal y capacitaciones, coordinación área técnica, desarrollo planes de trabajo y programación.
Analista Económico
Instituto Nacional De Estadísticas Ine, Poder ejecutivo y administración pública
Posición senior, Jornada completa
2013 - 2013
Levantamiento del proceso de inventarios: Participe en la primera publicación del índice de inventarios en Chile, tuve que definir y estandarizar procesos, (flujogramas, documentación y estándar) análisis de datos, y estimaciones de límites para indices, series de tiempo, entre otros capacitando al resto de analistas y participando de todo el proceso.
Ingeniero Validación
Tecnyca Chile, Consultoria / Asesoría
Jornada completa
2012 - 2013
Ingreso como matemático para el apoyo en diseños experimentales en la manufactura farmacéutica. Evaluación de procesos de análisis actuales. Elaboración, validación y ejecución de protocolos para la calificación de equipos de manufactura farmacéutica. Se trabaja en aplicación de informe 40 de la FDA, e informes ICH de buenas prácticas de manufactura de fármacos. Análisis de Riesgo, y Validaciones en terreno en diferentes laboratorios a lo largo de chile.
Jefe De Procesos, Analista Estadístico
Woodtech, Informática / Tecnología
Jornada completa
2010 - 2011
Ingresando como Analista Estadístico en el área de Productos y desarrollo, para evaluar el proceso de modelación estadística, generar modificaciones y establecer políticas de desarrollo, para posteriormente pasar al área de Operaciones, donde asumí laborales de Jefe de Procesos, donde se efectúa soporte de los productos, entre las tareas se destacan; calibraciones, análisis de datos, mantención de modelos, automaticidad, muestreo. Visitas directas de supervisión personal y revisión en la ejecución de procesos de muestreo en terreno de diferentes plantas tanto en Chile como Brasil.
Estadístico
Viollier & Asociados Liquidadores De Seguros, Seguros / Previsión
Jornada completa
2010 - 2010
Estadístico de carteras Hipotecarias, analista, liquidación de seguros. Estuve a cargo del equipo de carteras hipotecarias, siendo mi mayor responsabilidad la mantención y análisis de base de datos de siniestros, informes a compañías y clientes, Informes Superintendencia, Supervisión carteras regionales.
 Agregar experiencia
Formación Académica
Ingeniería en Estadística, Mención Licenciado
Universidad de Playa Ancha de Ciencias de la Educación
Egresado
2003 - 2009
 Agregar formación académica
Habilidades
Stata - Nivel medio Office 97-2000-2003-2007-2010, y soft estadístico - Nivel alto office, SPSS, estatistics, Minitab, etc - Nivel alto Ingles técnico para redacción de informes - Nivel bajo Rstudio - Nivel medio Microsoft Sql Server - Nivel medio Python - Nivel bajo Excel - Nivel alto Access - Nivel medio Dominio Computacional - Nivel alto Access avanzado - Nivel bajo Liderazgo y habilidades de comunicación - Nivel bajo 

Idiomas
Inglés - Nivel medio Español - Nivel alto 
Expectativa de renta
$1.200.000 pesos líquido mensual

